♪Chasing wind, I set out afar♪
♪مطاردة الريح، انطلقت بعيدًا♪
♪The road ahead lost, my voice unheard♪
♪الطريق أمامي ضائع، صوتي غير مسموع♪
♪I've tasted joy and sorrow♪
♪لقد ذاقت الفرح والحزن♪
♪Laying low, I plan every move♪
♪أختبئ، وأخطط لكل حركة♪
♪With a mortal heart and lingering ties♪
♪ بقلب بشري وروابط باقية ♪
♪I'm roaming far and wide♪
♪أنا أتجول في كل مكان♪
♪A twist of fate in desperate times♪
♪تحول القدر في الأوقات العصيبة♪
♪A bond that outlives the dust of life♪
♪رابطة تدوم أكثر من غبار الحياة♪
♪Still chasing what immortality means♪
♪ما زلت أطارد ما يعنيه الخلود♪
♪Even eternity flashes by in a blink♪
♪حتى الأبدية تمر في لمح البصر♪
♪Don't mock my ordinary life♪
♪لا تسخر من حياتي العادية♪
♪I fight alone as chaos shakes the world♪
♪أقاتل وحدي بينما الفوضى تهز العالم♪
♪Don't scorn my humble roots♪
♪لا تحتقر جذوري المتواضعة♪
♪Kind at heart, ruthless when I must be♪
♪ طيب القلب، قاسي عندما يجب أن أكون ♪
♪Fate stirs with joy and grief beneath♪
♪يتحرك القدر مع الفرح والحزن في الأسفل♪
♪I hold the tide between life and death♪
♪أنا أحمل المد بين الحياة والموت♪
♪Faith carries me through endless dark♪
♪الإيمان يحملني عبر الظلام اللامتناهي♪
♪And I return with a heart refined♪
♪و أعود بقلبٍ نقي ♪
♪Forged by trial, I rise through three realms♪
♪لقد تشكلت من خلال التجربة، وارتفعت من خلال ثلاثة عوالم♪
♪Reborn in the wheel of fate♪
♪ولدت من جديد في عجلة القدر♪
[The Immortal Ascension]
[الصعود الخالد]
[Adapted from the webnovel, The Immortal Ascension by Wangyu]
[مقتبس من رواية الويب "الصعود الخالد" بقلم وانغيو]
[serialized in www.qidian.com under China Literature Limited]
[تم نشره على موقع www.qidian.com تحت إشراف شركة China Literature Limited]
[Episode 25]
[الحلقة 25]
Weiniang!
خدمة!
Jing!
جينغ!
Blood Cocoon?
شرنقة الدم؟
Another fiend cultivator!
مزارع شيطان آخر!
Run!
يجري!
Move!
يتحرك!
Jing!
جينغ!
Brother,
أخ،
let me help you one last time.
دعني أساعدك للمرة الأخيرة.
Don't worry.
لا تقلق.
None of them will get away!
لن يفلت أحد منهم!
That's too bad.
هذا سيء للغاية.
His spiritual power is still rising!
قوته الروحية لا تزال ترتفع!
You guys, leave now!
يا رفاق، غادروا الآن!
No!
لا!
I'm staying with you!
انا باقية معك!
Go set the array in the bamboo grove.
اذهب لوضع المصفوفة في بستان الخيزران.
I'll lure him over.
سأجذبه إليك.
Go!
يذهب!
All right!
حسنًا!
Move!
يتحرك!
We can't afford more deaths.
لا يمكننا تحمل المزيد من الوفيات.
Or I won't be able to explain to the sect.
أو لن أكون قادرا على شرح للطائفة.
Our next move
خطوتنا القادمة
needs time.
يحتاج إلى وقت.
I'll just have to stall him for now.
سوف أضطر إلى إيقافه الآن.
I underestimated you.
لقد قللت من شأنك.
Had I known, I would've dealt with you first!
لو كنت أعلم كنت تعاملت معك أولاً!
But now,
ولكن الآن،
it's not too late.
لم يفت الأوان بعد.
What was that just now?
ماذا كان ذلك للتو؟
That was close.
لقد كان ذلك قريبا.
I almost died!
لقد كدت أموت!
You're only at Mid Foundation Stage,
أنت في مرحلة الأساس المتوسطة فقط،
yet your cultivation core runs this deep?
ومع ذلك فإن جوهر زراعتك عميق إلى هذا الحد؟
Truly
حقا
intoxicating.
مُسكر.
You brat from Yellow Maple Valley,
يا لك من طفل شقي من وادي القيقب الأصفر،
what's your name?
ما اسمك؟
When you killed those rogue cultivators,
عندما قتلت هؤلاء المزارعين المارقين،
did you ask for their names too?
هل سألت عن أسمائهم أيضا؟
That's right.
هذا صحيح.
You must've seen
يجب أن تكون قد رأيت
the names on that tower!
الأسماء الموجودة على هذا البرج!
I carved each one myself!
لقد نحتت كل واحدة منها بنفسي!
They're merely part of me.
إنهم مجرد جزء مني.
Just stepping stones on my path to my grand ambition!
إنها مجرد خطوات صغيرة على طريقي نحو طموحي الكبير!
The bamboo grove Han mentioned
بستان الخيزران الذي ذكره هان
should be right here.
ينبغي أن يكون هنا.
Weiniang, Senior Song,
وين يانغ، سونغ الأكبر،
I need your help.
انا بحاجة الى مساعدتكم.
That Black Fiend Cult Master
سيد طائفة الشيطان الأسود
is nearly at peak Foundation Establishment Stage.
وصلت تقريبًا إلى ذروة مرحلة إنشاء المؤسسة.
Will this array
هل هذه المجموعة
really work on him?
هل تعمل عليه حقا؟
At this point,
عند هذه النقطة،
we can only trust Han.
لا يمكننا أن نثق إلا في هان.
Let me keep talking to him.
دعني أستمر في الحديث معه.
They need more time to finish the array.
إنهم بحاجة إلى مزيد من الوقت لإنهاء المصفوفة.
You're already a king in the mortal realm.
أنت بالفعل ملك في عالم البشر.
What ambition
ما هو الطموح
can drive you so far?
هل تستطيع أن تقودك إلى هذه المسافة؟
A king?
ملك؟
What king?
أي ملك؟
In the eyes of you lofty cultivators,
في عيونكم أيها المزارعون الساميون،
we're just
نحن فقط
worthless ants!
النمل لا قيمة له!
Keep him talking.
أبقيه يتحدث.
Stall him a bit longer.
أوقفه لفترة أطول قليلاً.
When this city was built,
عندما تم بناء هذه المدينة،
in your eyes,
في عينيك،
we mortals
نحن البشر
were nothing but livestock.
لم يكن هناك شيء سوى الماشية.
You preach your immortal ideals day after day,
أنت تبشر بمبادئك الخالدة يومًا بعد يوم،
but you have never once cared about the bones
لكنك لم تهتم أبدًا بالعظام
buried beneath the mountains!
مدفونة تحت الجبال!
Mortal kings can't cultivate.
الملوك الفانين لا يستطيعون الزراعة.
That's the rule
هذه هي القاعدة
set by your Seven Sects.
تم ضبطها بواسطة طوائفك السبعة.
What a shame.
يا للعار.
My brother and I
انا واخي
were born with spirit roots,
ولدوا بجذور روحية،
but could only turn to this demonic blood sacrifice!
لكن لم يكن بوسعهم إلا أن يلجأوا إلى تضحية الدم الشيطانية هذه!
All because
كل هذا بسبب
we refused to stay your puppets!
رفضنا أن نبقى دمىً لك!
Keep him talking.
أبقيه يتحدث.
You didn't want to be a puppet,
لم تكن تريد أن تكون دمية،
yet you used those rogue cultivators as your stepping stones.
ومع ذلك، استخدمت هؤلاء المزارعين المارقين كحجر خطوة لك.
You want to live forever,
تريد أن تعيش إلى الأبد،
so let your brothers die for it?
فهل تترك إخوانك يموتون من أجله؟
In my eyes,
في عيني،
you're nothing but a vile demon!
أنت لست سوى شيطان حقير!
A disgrace to your family!
عار على عائلتك!
I almost fell for your tricks.
لقد وقعت تقريبا في حيلك.
You really know how to piss me off.
أنت حقا تعرف كيف تغضبني.
They should be ready now.
ينبغي أن يكونوا مستعدين الآن.
Fine.
بخير.
Let's fight.
دعونا نقاتل.
Let's see who's truly in the wrong!
دعونا نرى من هو المخطئ حقا!
Despicable scum!
حثالة حقيرة!
Han!
هو!
You're hurt.
لقد أصيبت.
Are you all right?
هل انت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
He's coming!
إنه قادم!
So arrogant.
متغطرس جداً.
I'm not stepping into your array.
أنا لا أدخل في صفيفتك.
What can you do about it?
ماذا يمكنك أن تفعل حيال ذلك؟
You think staying out of the array keeps you safe?
هل تعتقد أن البقاء خارج المجموعة يبقيك آمنًا؟
From the moment you caught up,
من اللحظة التي لحقت بها،
you were already trapped.
لقد كنت محاصرا بالفعل.
Come on.
تعال.
It's my turn!
لقد حان دوري!
Such a cheap trick.
هذه خدعة رخيصة.
[Wood Array: Bamboo Tempest]
[مجموعة الأخشاب: عاصفة الخيزران]
[Fire Array: Heaven's Inferno]
[مجموعة النار: جحيم السماء]
[Metal Array: Mirror Requital]
[مجموعة المعادن: انتقام المرآة]
[Water Array: Abyssal Haunt]
[مجموعة المياه: مسكون الهاوية]
Master!
يتقن!
You fiend, stop right there!
أيها الشيطان، توقف هنا!
Wu Xuan is here!
وو شوان هنا!
Don't leave us behind!
لا تتركنا خلفك!
Master!
يتقن!
Stop!
قف!
Save us!
أنقذنا!
Master!
يتقن!
How could you be so heartless?
كيف يمكنك أن تكون بلا قلب إلى هذا الحد؟
Save me, Master!
أنقذني يا سيدي!
- Wu Xuan is here! - Master!
- وو شوان هنا! - سيدي!
You fiend, stop right there!
أيها الشيطان، توقف هنا!
Don't leave us!
لا تتركنا!
Foundation Establishment...
إنشاء المؤسسة...
Core Formation...
تشكيل النواة...
The path to immortality...
الطريق إلى الخلود...
All a lie?
كلها كذبة؟
Let go!
اتركه!
Let go of me!
أتركني!
I said, let go!
قلت دعه يذهب!
You're nothing
أنت لا شيء
more than shells
أكثر من القذائف
I raised to make spirit pills.
لقد نشأت من أجل صنع حبوب الروح.
And you dare dream of immortality?
و هل تجرؤ على الحلم بالخلود؟
Save us!
أنقذنا!
- You fiend! - Or dream of eternal life?
- أيها الشيطان! - أم تحلم بالحياة الأبدية؟
If you don't die,
إذا لم تمت،
how can I achieve eternal life?
كيف يمكنني تحقيق الحياة الأبدية؟
How can I rule for all eternity?
كيف يمكنني أن أحكم إلى الأبد؟
Fiend!
شيطان!
Master!
يتقن!
Brother,
أخ،
why do I have to die
لماذا يجب أن أموت؟
for your immortality?
من أجل خلودك؟
Why don't you
لماذا لا تفعل ذلك؟
- go die yourself? - You fiend!
- اذهب لتموت بنفسك؟ - أيها الشيطان!
Why?
لماذا؟
- Don't leave me! - Master!
- لا تتركني! - سيدي!
Save us!
أنقذنا!
You fiend, stop right there!
أيها الشيطان، توقف هنا!
Master!
يتقن!
Take me with you!
خذني معك!
Save us!
أنقذنا!
Master!
يتقن!
[Earth Array: Sand Legion]
[مجموعة الأرض: فيلق الرمال]
Grand ambition?
طموح كبير؟
In the end,
في النهاية،
you're just a selfish coward.
أنت مجرد جبان أناني.
You're playing tricks.
أنت تلعب الحيل.
Die!
ال!
You're just a selfish coward.
أنت مجرد جبان أناني.
You're just a selfish coward!
أنت مجرد جبان أناني!
You can't trap me forever!
لا يمكنك حصرني إلى الأبد!
Come out!
يخرج!
Han,
هو،
is he insane?
هل هو مجنون؟
He's consumed by obsession.
لقد استهلكه الهوس.
Come out!
يخرج!
Han's array
مجموعة هان
is truly incredible!
إنه أمر لا يصدق حقًا!
From now on,
من الآن فصاعدا،
I'll never dare cross him again.
لن أجرؤ على معارضته مرة أخرى.
But this array can only hold him for a while.
لكن هذه المجموعة لا يمكن أن تحتويه إلا لفترة قصيرة.
We'll still need a talisman to finish him off.
لا نزال في حاجة إلى تعويذة للقضاء عليه.
What's he trying to do now?
ماذا يحاول أن يفعل الآن؟
I didn't expect
لم اتوقع
you'd force me to use this.
ستجبرني على استخدام هذا.
Han,
هو،
let's take him down together!
فلنتخلص منه معًا!
Didn't think you can use a talisman this recklessly.
لم أكن أعتقد أنك تستطيع استخدام التعويذة بهذه الطريقة المتهورة.
Han,
هو،
you really don't hold back.
أنت حقا لا تتراجع.
It's not like I want to.
ليس الأمر وكأنني أريد ذلك.
The sect never covers my costs anyway.
الطائفة لا تغطي تكاليفى على أية حال.
He should've been turned to dust.
كان ينبغي أن يتحول إلى غبار.
So why can I still sense his aura in the array?
فلماذا لا أزال أستطيع الشعور بهالته في المصفوفة؟
Never thought your array would have
لم أكن أتوقع أبدًا أن يكون لديك مجموعة من الأشياء
such rich elemental diversity!
هذا التنوع العنصري الغني!
It actually helped me find a breakthrough.
لقد ساعدني ذلك بالفعل في العثور على اختراق.
As long as I can regenerate with blood,
طالما أستطيع أن أتجدد بالدم،
as long as my soul remains,
ما دامت روحي باقية
you'll never be able to kill me!
لن تتمكن من قتلي أبدًا!
This is the perfect place
هذا هو المكان المثالي
to refine my power
لتحسين قوتي
and forge a baleful core!
وصنع نواة شريرة!
Later,
لاحقاً،
I'll kill you!
سأقتلك!
That fiend
هذا الشيطان
is terrifying.
أمر مرعب.
He's even turned Han's array to his advantage.
لقد قام حتى بتحويل مجموعة هان لصالحه.
If we don't end him here and now,
إذا لم نتمكن من إنهائه هنا والآن،
he'll become a disaster.
سوف يصبح كارثة.
All right, Han.
حسنًا، هان.
I'll take it from here.
سأتولى الأمر من هنا.
Weiniang,
خدمة،
no!
لا!
That was left to you by Jing.
لقد ترك لك جينغ ذلك.
Weiniang,
خدمة،
did you already activate it just now?
هل قمت بتفعيله للتو؟
This talisman
هذه التعويذة
and the one from Senior Liu
والواحد من الكبير ليو
are a matching pair.
هما زوج متطابق.
Sharp eyes, Han.
عيون حادة، هان.
They're called Phoenix Talismans.
يطلق عليهم اسم تعويذات الفينيق.
Both were forged from the same treasure.
كلاهما تم صنعهما من نفس الكنز.
Jing got it back in the day,
حصل جينغ عليه في ذلك اليوم،
and gave one to me.
وأعطاني واحدة.
That fiend can regenerate from blood.
يمكن لهذا الشيطان أن يتجدد من الدم.
He's nearly impossible to kill.
من المستحيل تقريبًا قتله.
If we don't burn him to ashes,
إذا لم نحرقه حتى يتحول إلى رماد،
there's no other way!
لا يوجد طريقة أخرى!
Han,
هو،
please,
لو سمحت،
open the array!
افتح المصفوفة!
Weiniang...
خدمة...
No way...
مستحيل...
I'm not ready to let go!
أنا لست مستعدًا للتخلي!
Jing, look.
جينغ، انظر.
Even this fiend's blood
حتى دم هذا الشيطان
can burn so beautifully.
يمكن أن تحترق بشكل جميل.
These are the Blood Condensing Five-Element Pills
هذه هي حبوب العناصر الخمسة المكثفة للدم
he sacrificed everything to obtain.
لقد ضحى بكل شيء من أجل الحصول عليه.
There are also this hidden weapon that wounded me,
وهناك أيضًا هذا السلاح المخفي الذي جرحني،
and all these treasures.
وكل هذه الكنوز.
Even after repeated blasts from talismans,
حتى بعد الانفجارات المتكررة من التعويذات،
they're still intact.
إنهم ما زالوا سليمين.
Clearly,
بوضوح،
none of them is ordinary.
لا يوجد أي منهم عادي.
Han,
هو،
I've already informed the sect.
لقد أبلغت الطائفة بالفعل.
The Discipline Hall
قاعة الانضباط
will take over the aftermath.
سيتولى المسؤولية عن العواقب.
As for Emperor Yue's involvement,
أما بالنسبة لتورط الإمبراطور يوي،
they'll likely make up
من المرجح أن يتصالحوا
a cover story.
قصة الغلاف.
Everything
كل شئ
will return to how it was.
سوف يعود كما كان.
One more thing.
شيئ آخر.
Just now,
الآن،
in a hidden chamber where the emperor was hiding,
في غرفة مخفية كان يختبئ فيها الإمبراطور،
we found Wu Xuan's body.
لقد وجدنا جثة وو شوان.
Judging
الحكم
by the looks of it,
من مظهره،
he must've suffered immensely.
لا بد أنه عانى كثيرًا.
Oh,
أوه،
Han,
هو،
we found this book
لقد وجدنا هذا الكتاب
in that fiend's place as well.
وفي مكان ذلك الشيطان أيضًا.
In this battle,
في هذه المعركة،
you saved me, Weiniang,
لقد أنقذتني يا وينيانج،
and Chen.
وتشن.
I thought about it,
لقد فكرت في ذلك،
and I think it should be yours to deal with.
وأعتقد أنه ينبغي أن يكون من مسؤوليتك التعامل معه.
The techniques in here
التقنيات الموجودة هنا
are dark and twisted.
مظلمة ومعقدة.
[Mystic Yin Art] You may study a little,
[فن الين الصوفي] يمكنك الدراسة قليلاً،
but don't ever fall into its path.
ولكن لا تقع في طريقه أبدًا.
Demonic Transformation,
التحول الشيطاني،
Blood Condensing Five-Element Pills
حبوب تكثيف الدم المكونة من خمسة عناصر
and the Avatar technique...
وتقنية الأفاتار...
So...
لذا...
this is where the Black Fiend Cult's powers come from.
ومن هنا تأتي قوى عبادة الشيطان الأسود.
Thank you, Senior.
شكرا لك يا كبير السن.
As for this book,
أما بالنسبة لهذا الكتاب،
I will destroy it in due time.
سأدمره في الوقت المناسب.
I won't let its poison spread.
لن أسمح لسمه أن ينتشر.
Our Master once said,
لقد قال سيدنا ذات مرة:
no technique is inherently good or evil.
لا توجد تقنية جيدة أو شريرة بطبيعتها.
Good or evil lies in the heart.
الخير والشر يكمن في القلب.
Don't worry, Senior.
لا تقلق يا كبير السن.
All right.
حسنًا.
Let's go.
دعنا نذهب.
Time to head back.
حان وقت العودة.
[Blissful Union]
[الاتحاد السعيد]
Senior Chen has set off to report back to her clan.
انطلقت الكبيرة تشين لتقديم تقرير إلى عشيرتها.
After this battle,
بعد هذه المعركة،
the always-cheerful her
إنها دائما مبهجة
fell into silence.
سقط في الصمت.
Senior Zhong
كبار السن تشونغ
will escort Senior Liu's relics home.
سوف يرافق رفات السيد ليو إلى المنزل.
Naturally, Senior Song went with her.
بطبيعة الحال، ذهب كبار السن سونغ معها.
In just a few days,
في غضون أيام قليلة،
everything changed.
لقد تغير كل شيء.
If the Seven Sects
إذا كانت الطوائف السبعة
make it through this crisis,
تجاوز هذه الأزمة،
we'll reunite
سوف نلتقي مرة أخرى
at Yellow Maple Valley again.
في Yellow Maple Valley مرة أخرى.
Every time I close my eyes now,
في كل مرة أغمض عيني الآن،
I see Jing's face.
أرى وجه جينغ.
I grew up with him.
لقد نشأت معه.
I still can't believe
لا أزال لا أستطيع أن أصدق
he's gone.
لقد رحل.
He once told me
لقد قال لي ذات مرة
you're the young master of the Song family,
أنت السيد الشاب لعائلة سونغ،
and he was just an orphan.
وكان مجرد يتيم.
Yet you always treated him so well.
ومع ذلك كنت دائما تعامله بشكل جيد.
Young master?
سيد شاب؟
Without him,
بدونه،
I wouldn't even be alive.
لن أكون حتى على قيد الحياة.
What "young master"...
ماذا يا "السيد الشاب"؟
Jing once saved your life?
هل أنقذ جينغ حياتك ذات مرة؟
Back then,
في ذلك الوقت،
a dark cultivator snuck into our family,
تسلل مزارع مظلم إلى عائلتنا،
pretending to be the accountant.
تظاهر بأنه محاسب.
He discovered that my senior and I had spirit roots.
لقد اكتشف أنني وكبار السن لدينا جذور روحية.
He wanted to use us in his experiments.
لقد أراد أن يستخدمنا في تجاربه.
If not for him,
إن لم يكن هو،
I'd have been...
لقد كنت سأكون...
- Hold still! - ...the monster's lab rat.
-انتظر! - ...فأر المختبر الوحشي.
You bit me?
هل عضضتني؟
Drink it!
اشربها!
Now!
الآن!
Let's run!
دعونا نركض!
Ever since that day,
منذ ذلك اليوم،
his body's been damaged.
لقد تم إتلاف جسده.
He could never reach Core Formation Stage.
لم يتمكن أبدًا من الوصول إلى مرحلة تكوين النواة.
What?
ماذا؟
So that's why
لهذا السبب
he hated demonic cultivators.
كان يكره المزارعين الشيطانيين.
He never told me any of this.
لم يخبرني بأي شيء من هذا مطلقًا.
Of course he wouldn't.
بالطبع لن يفعل ذلك.
He always wanted to leave you
لقد أراد دائمًا أن يتركك
with only the best memories.
مع أفضل الذكريات فقط.
Fool...
أحمق...
I wish I could hear those words from you myself.
أتمنى أن أسمع هذه الكلمات منك بنفسي.
Weiniang.
خدمة.
Don't be sad.
لا تحزن.
Let's take Jing home together.
دعونا نأخذ جينغ إلى المنزل معًا.
I'm sure he misses home too.
أنا متأكد من أنه يفتقد منزله أيضًا.
Every cloud has a silver lining.
لكل سحابة بطانة فضية.
The battle
المعركة
cost me dearly,
لقد كلفني غاليا
but I broke through
لكنني اخترقت
because of it too.
بسبب ذلك أيضاً.
I've reached the Late Foundation Stage.
لقد وصلت إلى مرحلة التأسيس المتأخرة.
I also happened to unravel
لقد حدث لي أيضا أن أتفكك
the secrets within the Mystic Yin Art.
الأسرار الموجودة داخل فن الين الصوفي.
Turns out
اتضح
this technique
هذه التقنية
didn't originate from the Tiannan Continent.
لم يكن أصلها من قارة تيانان.
It's incredibly sinister.
إنه أمر شرير بشكل لا يصدق.
Thankfully,
ولحسن الحظ،
I didn't recklessly take the Blood Condensing Five-Element Pills.
لم أتناول حبوب تكثيف الدم المكونة من خمسة عناصر بتهور.
This pill feeds on the blood aura
تتغذى هذه الحبة على هالة الدم
of fiend Foundation Establishment cultivators.
من مزارعي مؤسسة الشيطان.
No wonder Emperor Yue gave it to them.
فلا عجب أن الإمبراطور يوي أعطاهم إياه.
Those five
هؤلاء الخمسة
likely died without ever knowing
من المرجح أنهم ماتوا دون أن يعرفوا ذلك
they were just
لقد كانوا فقط
the emperor's living incubators.
حاضنات الإمبراطور الحية.
Though it boasts
على الرغم من أنها تفتخر
a 30% chance of forming a core,
فرصة 30% لتكوين نواة،
the resulting baleful core
النواة الشريرة الناتجة
is a false one.
هو كاذب.
Not only does it block future breakthroughs,
فهو لا يمنع الاختراقات المستقبلية فحسب،
but it's corroded by blood aura,
لكنها متآكلة بهالة الدم،
turning the user into a beast.
تحويل المستخدم إلى وحش.
If you lose your humanity,
إذا فقدت إنسانيتك،
what's the point of living forever?
ما هي الفائدة من العيش إلى الأبد؟
Still,
ما زال،
the Avatar technique
تقنية الأفاتار
recorded in the book
مسجل في الكتاب
may be worth studying.
ربما يكون الأمر يستحق الدراسة.
What's this new spell?
ما هذه التعويذة الجديدة؟
It's quite interesting.
إنه أمر مثير للاهتمام للغاية.
You brat!
يا لك من شقي!
I told you to keep an eye on the Qin family.
لقد قلت لك أن تبقي عينك على عائلة تشين.
And you went and made a mess like this?
وذهبت وصنعت فوضى مثل هذه؟
Listen up.
استمع جيدا.
The frontlines are in total chaos these days.
تشهد الخطوط الأمامية حالة من الفوضى العارمة هذه الأيام.
Don't come over.
لا تأتي.
Stay out of it.
ابقى خارجا من ذلك.
Get back to Yellow Maple Valley
العودة إلى وادي القيقب الأصفر
and reflect on your mistakes!
وتأمل في أخطائك!
When I return,
عندما أعود،
explain properly to me!
اشرح لي بشكل صحيح!
He's off?
هل هو خارج؟
You were right.
لقد كنت على حق.
Steward Wang
ستيوارد وانغ
really hid piles of gold and silver.
لقد أخفى في الواقع أكوامًا من الذهب والفضة.
Caihuan found it all
وجد كاي هوان كل شيء
and handed it out to the poor in the city.
ووزعها على الفقراء في المدينة.
But Caihuan said,
لكن كايوان قال:
those artifacts and talismans
تلك التحف والتعويذات
should be handled by you instead.
ينبغي أن يتم التعامل معها من قبلك بدلا من ذلك.
Looks like
يبدو مثل
they were taken from rogue cultivators.
لقد تم أخذهم من المزارعين المارقين.
Who knows
من يعلم
how many
كم عدد
were just like Xiaoshan?
هل كانوا مثل شياوشان تمامًا؟
Miss Mo is so thoughtful.
السيدة مو متفكرة للغاية.
Where is she?
أين هي؟
Why didn't she come with you?
لماذا لم تأتي معك؟
Well,
حسنًا،
one of the rogue cultivators we rescued
أحد المزارعين المارقين الذين أنقذناهم
was severely injured.
أصيب بجروح خطيرة.
She died giving birth
ماتت وهي تلد
and left behind a premature baby girl.
وتركت وراءها طفلة ولدت قبل أوانها.
Strangest thing,
أغرب شيء،
she cries whenever she sees me,
إنها تبكي كلما رأتني،
no matter how I coax her.
بغض النظر عن كيفية إقناعها.
But once she's in Caihuan's arms, she calms right down.
ولكن بمجرد أن تكون بين ذراعي كاي هوان، فإنها تهدأ على الفور.
That's just how she is.
هكذا هي تماما.
All these years,
كل هذه السنوات،
she's never changed.
انها لم تتغير ابدًا.
Caihuan is busy looking after Yingning.
كاي هوان مشغول برعاية ينغ نينغ.
No time to come say hi.
لا يوجد وقت للحضور والقول مرحباً.
Yingning's the baby girl.
ينغنينغ هي الطفلة.
Her mother's surname was Li.
لقب والدتها هو لي.
Looks like she'll be raised by Caihuan.
يبدو أنها سوف يتم تربيتها على يد كاي هوان.
You've done a lot this time.
لقد فعلت الكثير هذه المرة.
Go on,
إستمر
what reward do you want?
ما هي المكافأة التي تريدها؟
There really is a reward?
هل هناك حقا مكافأة؟
I can ask for anything?
هل يمكنني أن أطلب أي شيء؟
You'll agree to anything I say?
هل توافق على أي شيء أقوله؟
Come on, tell me.
هيا أخبرني.
Do you want pills,
هل تريد حبوب؟
artifacts,
التحف،
or advanced talismans?
أو تعويذات متقدمة؟
Then what do you want?
ثم ماذا تريد؟
I want to become your disciple!
أريد أن أصبح تلميذك!
Master,
يتقن،
please accept my respect!
أرجو أن تتقبل احترامي!
Don't kneel.
لا تركع.
You can speak to me
يمكنك التحدث معي
standing up.
واقفا.
Stand up and speak properly.
قف وتكلم بشكل صحيح.
Li, do you think I'm not talented enough?
لي، هل تعتقد أنني لست موهوبًا بما فيه الكفاية؟
I know I'm reckless and hot-headed,
أعلم أنني متهور ومتسرع،
and way too full of myself.
وأنا مليئة بنفسي للغاية.
I'm not like those elite disciples
أنا لست مثل هؤلاء التلاميذ النخبة
from the Seven Sects.
من الطوائف السبعة.
But I really, truly, want
ولكنني أريد ذلك حقًا، حقًا
to learn from you.
للتعلم منك.
I swear I'll never be rude to you again.
أقسم أنني لن أكون وقحا معك مرة أخرى.
I'll massage your shoulders, serve you tea!
سأدلك كتفك وأقدم لك الشاي!
Whatever you need, every single day!
كل ما تحتاجه، كل يوم!
I just have
انا فقط لدي
this one tiny wish.
هذه أمنية صغيرة.
Please take me in!
من فضلك خذني!
This girl's really persistent.
هذه الفتاة مثابرة حقا.
All right,
حسنًا،
if you keep going like this,
إذا واصلت على هذا النحو،
you'll lose all your rewards, I promise.
سوف تفقد كل مكافآتك، أعدك.
As for me,
أما بالنسبة لي،
I never planned on taking a disciple.
لم أخطط أبدًا لأخذ تلميذ.
But I do have something
ولكن لدي شيئا
that may help you.
قد يساعدك ذلك.
[Accumulate Earth, Build a Mountain]
[جمع الأرض، بناء الجبل]
You've got good potential,
لديك إمكانات جيدة،
but I'm not taking disciples.
ولكنني لا آخذ تلاميذًا.
Take this jade token,
خذ هذا الرمز اليشم،
go to Yellow Maple Valley,
اذهب إلى وادي القيقب الأصفر،
and find a senior surnamed Ma.
والعثور على كبار السن لقبهم ما.
Got it?
فهمتها؟
Miss Mo,
أفتقدك،
if you're reading this.
إذا كنت تقرأ هذا.
I'm sorry
أنا آسف
for saying goodbye this way.
لقول وداعا بهذه الطريقة.
This bottle of pills
هذه الزجاجة من الحبوب
is called Ageless Pill.
تسمى حبوب الشيخوخة.
It can preserve youth and beauty.
يمكنه الحفاظ على الشباب والجمال.
Make sure to take it yourself.
تأكد من أن تأخذه بنفسك.
And here are some recipes to strengthen the body,
وهنا بعض الوصفات لتقوية الجسم،
[Pill Recipes] so you can make pills and sell them.
[وصفات الحبوب] حتى تتمكن من صنع الحبوب وبيعها.
I hope
آمل
they help your business.
إنهم يساعدون عملك.
I will soon
سأفعل قريبا
be far away.
كن بعيدا.
The journey is long.
الرحلة طويلة.
I don't know when I'll return.
لا أعلم متى سأعود.
Miss Mo,
أفتقدك،
please try to forget me.
من فضلك حاول أن تنساني.
Mr. Han!
السيد هان!
Wait!
انتظر!
I finally caught up with you!
لقد التقيت بك أخيرا!
Qin Gui,
تشين غوي,
what are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
Mr. Han,
السيد هو
you may not know this.
ربما لا تعرف هذا.
But those filthy gossips in the manor
لكن تلك الثرثرة القذرة في القصر
are saying you got driven out of the capital.
يقولون أنك طُردت من العاصمة.
But I know that's not true.
ولكنني أعلم أن هذا ليس صحيحا.
I saw it myself
لقد رأيته بنفسي
the Master adored you.
لقد كان المعلم يعشقك.
And you even cured
وحتى انك شفيت
Young Master's illness.
مرض السيد الشاب.
Such generosity
مثل هذا الكرم
is far beyond any man.
هو أبعد من أي رجل.
And I know
وأنا أعلم
you're no ordinary man.
أنت لست رجلا عاديا.
When I heard you were leaving,
عندما سمعت أنك ستغادر،
I had my wife cook
لقد طلبت من زوجتي أن تطبخ
a few hometown dishes
بعض الأطباق المحلية
just for you!
فقط من أجلك!
I also brought
لقد أحضرت أيضا
some fine wine too!
بعض النبيذ الجيد أيضاً!
You have to eat before you go!
يجب عليك أن تأكل قبل أن تذهب!
Come on!
تعال!
Sir,
سيد،
you must return someday!
يجب عليك العودة يوما ما!
I'll take good care of this business for you.
سأعتني بهذا العمل جيدًا بالنسبة لك.
You must come back and inherit it!
يجب عليك العودة وترثه!
Get up.
استيقظ.
What kind of man do you think I am?
ما نوع الرجل الذي تعتقد أنني عليه؟
What's that?
ما هذا؟
Sir...
سيد...
Sir?
سيد؟
Oh...
أوه...
No...
لا...
Immortal!
أبدي!
Immortal Han!
هان الخالد!
I failed to recognize your greatness!
لقد فشلت في التعرف على عظمتك!
I, Qin Gui,
أنا، تشين غوي،
[Qin Gui, blessed with longevity (150)] will build a shrine in your honor!
[تشين غوي، المبارك بطول العمر (150)] سوف يبني ضريحًا على شرفك!
[and a thriving lineage] I will build your shrine!
[ونسل مزدهر] سأبني ضريحك!
Immortal Han,
هان الخالد
All cunning schemes
كل الخطط الماكرة
and noble dreams undone
والأحلام النبيلة تتلاشى
return alike to dust.
العودة إلى التراب مثلها.
Only the nature remains unchanged.
الطبيعة فقط هي التي تبقى دون تغيير.
This journey
هذه الرحلة
will really take me a long way.
سوف يأخذني حقا مسافة طويلة.
[Jiayuan City]
[مدينة جيايوان]
After all these years,
بعد كل هذه السنوات،
Jiayuan City still looks the same.
مدينة جيايوان لا تزال تبدو كما هي.
Where has Qu Hun gone?
أين ذهب كيو هون؟
I'll have to find him before returning
سأضطر إلى العثور عليه قبل العودة
to Yellow Maple Valley.
إلى وادي القيقب الأصفر.
You lazy bum!
أيها الكسول!
Always slacking off!
التراخي دائما!
Is this how I taught you to work?
هل هذه هي الطريقة التي علمتك العمل بها؟
So clumsy.
أخرق جداً.
You people
أنتم أيها الناس
are just hopeless!
لا أمل لهم!
Welcome, sir!
مرحبا بك سيدي!
You've come
لقد أتيت
to the right place.
إلى المكان الصحيح.
We're famous for food and drink!
نحن مشهورون بالطعام والشراب!
Even nobles from the capital
حتى النبلاء من العاصمة
can't stop singing our praises!
لا أستطيع التوقف عن الغناء مديحنا!
Let me introduce our menu.
دعوني أقدم لكم قائمتنا.
We've got:
لقد حصلنا على:
steamed lamb,
لحم الضأن المطهو على البخار
steamed bear paw,
مخلب الدب المطهو على البخار،
steamed deer tail,
ذيل الغزال المطهو على البخار،
roasted duck, roasted chick, roasted goose,
بطة مشوية، فرخ مشوي، أوزة مشوية،
braised dishes, marinated duck, soy chicken, smoked meats,
الأطباق المطهية، البط المتبل، دجاج الصويا، اللحوم المدخنة،
preserved belly, dried sausages...
بطن محفوظ، سجق مجفف...
I'm not here to eat.
أنا لست هنا لتناول الطعام.
Ah, I see.
اه، أرى.
You must be here for information.
يجب أن تكون هنا للحصول على المعلومات.
Sir,
سيد،
ask away.
اسأل بعيدا.
In this whole area,
في هذه المنطقة بأكملها،
there's nothing I don't know.
لا يوجد شيء لا أعرفه.
Go ahead. Ask!
تفضل، اسأل!
There's no secret in Jiayuan City
ليس هناك سر في مدينة جيايوان
that I don't know!
أنني لا أعرف!
Just like old times.
تمامًا مثل الأوقات القديمة.
I heard the Mo Residence was taken over
سمعت أن سكن مو تم الاستيلاء عليه
by the Five-Color Sect.
من قبل طائفة الألوان الخمسة.
Jiayuan City
مدينة جيايوان
hasn't had the Mo family in ages.
لم يكن لديه عائلة مو منذ فترة طويلة.
After their old master passed,
بعد وفاة سيدهم القديم،
everything went downhill.
كل شيء ذهب إلى الأسفل.
Then they crossed
ثم عبروا
the Five-Color Sect used to be allies,
كانت طائفة الألوان الخمسة حليفة في السابق،
and got wiped out overnight.
وتم القضاء عليها بين عشية وضحاها.
It was brutal.
لقد كان وحشيا.
Later on,
في وقت لاحق،
the Five-Color Sect moved out entirely.
انتقلت طائفة الألوان الخمسة بالكامل.
Said they pledged allegiance
قالوا أنهم بايعوا
to some bigwig in the capital.
إلى أحد كبار الشخصيات في العاصمة.
Anyone from the Mo family still alive?
هل هناك أي شخص من عائلة مو لا يزال على قيد الحياة؟
No one.
لا احد.
Madam Mo and the household
السيدة مو وأهل البيت
were all slaughtered by those bastards.
لقد تم ذبحهم جميعا على يد هؤلاء الأوغاد.
We neighbors
نحن الجيران
had to handle the aftermath
كان علي أن أتعامل مع العواقب
in secret.
في السر.
The dead deserve dignity.
الموتى يستحقون الكرامة.
You were righteous.
لقد كنت بارًا.
Waiter!
النادل!
Coming!
آت!
What can I get you, sir?
ماذا يمكنني أن أحضر لك يا سيدي؟
Here, try this.
هنا، حاول هذا.
Enjoy, sir.
استمتع يا سيدي.
Sir,
سيد،
this item looks
يبدو هذا العنصر
quite old.
قديمة جدًا.
Is there a story behind it?
هل هناك قصة وراء ذلك؟
Ah, I almost forgot.
اه، لقد نسيت تقريبا.
I picked it up while helping collect remains
التقطتها بينما كنت أساعد في جمع البقايا
at the Mo Residence.
في سكن مو.
I had the appraiser take a look.
لقد طلبت من المقيم أن يلقي نظرة.
They said there's nothing special about it.
قالوا أنه لا يوجد شيء خاص في هذا الأمر.
So we hung it up
لذلك علقناها
like a wind bell.
مثل جرس الريح.
To be honest,
صراحة،
I had some ties with the Mo family back then.
كانت لدي بعض العلاقات مع عائلة مو في ذلك الوقت.
But it's been years.
ولكن لقد مرت سنوات.
Everything's changed.
لقد تغير كل شيء.
Would you be willing
هل ستكون على استعداد
to part with this?
للتخلي عن هذا؟
Just something to remember them by.
مجرد شيء للتذكير بهم.
Sir,
سيد،
I can't possibly charge you.
لا أستطيع أن أفرض عليك رسومًا.
Back in the day, my friends and I
في الماضي، أنا وأصدقائي
were often helped by the Mos.
وكانوا يحصلون على المساعدة في كثير من الأحيان من قبل الموسويين.
And besides,
وبالإضافة إلى ذلك،
it's not worth anything anyway.
إنه لا يستحق أي شيء على أية حال.
If you knew the Mo family,
إذا كنت تعرف عائلة مو،
of course it should go to you.
بالطبع يجب أن يذهب إليك.
How can I ask for payment?
كيف يمكنني أن أطلب الدفع؟
But if you
ولكن إذا كنت
really want to show appreciation,
أريد حقًا أن أعبر عن تقديري،
how about
ماذا عن
supporting my tavern?
دعم حانتي؟
I'll whip up a few special dishes for you.
سأقوم بإعداد بعض الأطباق الخاصة لك.
Just a moment, don't go!
لحظة واحدة، لا تذهب!
Sir!
سيد!
I've prepared a few of our best dishes!
لقد قمت بإعداد بعض من أفضل أطباقنا!
Sir?
سيد؟
What's this?
ما هذا؟
This talisman
هذه التعويذة
repels evil and clears the air.
يطرد الشر ويصفي الهواء.
Do not remove it.
لا تقم بإزالته.
Good people are always rewarded.
الناس الطيبون يكافأون دائمًا.
Remember.
يتذكر.
I'll remember.
سأتذكر.
No wonder he looked familiar.
لا عجب أنه يبدو مألوفا.
I'd like
أود أن
to ask something.
أن أطلب شيئاً.
He stays youthful for decades.
ويظل شابا لعقود من الزمن.
I must've met an immortal!
يبدو أنني التقيت بشخص خالد!
From now on,
من الآن فصاعدا،
my tavern
حانتي
will be called "Immortal's Blessing."
سيتم تسميتها "نعمة الخالد".
I'm renaming it to Immortal's Blessing,
سأعيد تسميته إلى نعمة الخالد،
you hear?
هل تسمع؟
I met an immortal today!
لقد التقيت بشخص خالد اليوم!
Sir...
سيد...
From now on,
من الآن فصاعدا،
this place will be called
هذا المكان سوف يسمى
Immortal's Blessing!
نعمة الخالد!
[Siping Tavern]
[حانة سيبينغ]
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪شظايا الأحلام داخل الحلم♪
♪A pale moon falls into mirrored skies♪
♪قمر شاحب يسقط في سماء معكوسة♪
♪Years slipped by as I lingered on♪
♪مرت السنوات وأنا أستمر في ذلك♪
♪Old scenes rise again♪
♪المشاهد القديمة تظهر مرة أخرى♪
♪Too hard to forget♪
♪من الصعب جدًا نسيانه♪
♪Easier just to miss♪
♪من الأسهل أن تفوتك♪
♪They say the past fades like smoke♪
♪يقولون أن الماضي يتلاشى مثل الدخان♪
♪But looking back still stirs the ache♪
♪لكن النظر إلى الوراء لا يزال يثير الألم♪
♪This noisy world, this lonely page♪
♪هذا العالم الصاخب، هذه الصفحة الوحيدة♪
♪Swept away by time♪
♪اجتاحها الزمن♪
♪Eyes once looked far♪
♪العيون كانت تنظر بعيدًا ذات يوم♪
♪Now lost in the shift♪
♪ضاع الآن في التحول♪
♪Autumn winds stir♪
♪رياح الخريف تتحرك♪
♪Smoke curls once more♪
♪ تجعيدات الدخان مرة أخرى ♪
♪Like clouds on the edge of sky♪
♪مثل السحب على حافة السماء♪
♪Returning to my eyes♪
♪العودة إلى عيني♪
♪Looking back from the mountaintop♪
♪النظر إلى الوراء من قمة الجبل♪
♪Time lost its name♪
♪الزمن فقد اسمه♪
♪Was it yesterday♪
♪هل كان ذلك بالأمس♪
♪Or tomorrow?♪
♪أو غدا؟♪
♪The world has changed♪
♪لقد تغير العالم♪
♪Beyond recall♪
♪لا يمكن تذكره♪
♪Time will fade♪
♪الوقت سوف يتلاشى♪
♪All the words ever spoken♪
♪كل الكلمات التي قيلت على الإطلاق♪
♪Only this longing remains♪
♪لم يبق إلا هذا الشوق♪
♪Crossing centuries and days♪
♪عبور القرون والأيام♪
♪In a fleeting moment we call eternity♪
♪في لحظة عابرة نسميها الخلود♪
♪In a fleeting moment called eternity♪
♪في لحظة عابرة تسمى الأبدية♪